La alianza para el gobierno abierto en ingles open govermment partnership (OGP)  está compuesta por personas del gobierno, la sociedad civil, empresas, organizaciones sin fines de lucro y más. Cuentan con el apoyo del personal de OGP y los investigadores de IRM y un Comité Directivo y una Junta Directiva brindan supervisión.   La OGP se creó a partir 2011 en la actualidad cuenta con 77 países y 76 entidades de nivel local los cuales junto con la participación de la sociedad civil desarrolla un Plan en pro de mejorar la transparencia, la rendición de cuentas, y la participación pública en el gobierno. 											
Las áreas de políticas  en las cuales la OGP trabaja son:
•	Anti corrupción
•	Titularidad real
•	Contratación Abierta y Compras Públicas
•	Integridad Política
•	Espacio Cívico
•	Defendiendo a periodistas y activistas
•	La libertad de reunión
•	Libertad de asociación
•	Gobernanza digital
•	Apertura fiscal
•	Género
•	Justicia
•	Comunidades marginadas
•	Recursos naturales
•	Medio Ambiente y Clima
•	Industrias extractivas
•	Derechos de tierra y planificación espacial
•	Parlamentos abiertos
•	Prestación de servicios públicos
•	Educación
•	Salud
•	Agua y sanitización
•	Derecho de información
Colombia en 2011 manifestó su interés de hacer parte de la alianza para el gobierno abierto y desde 2012 el gobierno de Colombia ha realizado ya 4 planes de acción. Dentro del primer plan de acción se desarrollaron los siguientes puntos 

1.	Gobierno en Línea
2.	Datos Abiertos
3.	Mayor calidad en educación y salud
4.	Mayor calidad en educación y salud
5.	Regulación de Servicios Públicos
6.	Protección al Consumidor
7.	Mejor servicio y lenguaje claro al ciudadano
8.	Entidades más eficientes.
9.	Proyecto de Ley de acceso a la información pública
10.	Mejorar el desempeño y la rendición de cuentas del gobierno.
11.	Política de lucha contra la corrupción.
12.	Observatorio de lucha contra la corrupción.
13.	Mayor transparencia de información del sistema de Justicia.
14.	Participación Ciudadana.
15.	Compras Eficientes.
16.	Portal de Transparencia Económica.
17.	Control en Línea.
18.	Regalías e iniciativa para la transparencia de las industrias extractivas.
19.	Plan de seguimiento de inversiones en “UTILITIES”.
20.	Alianza gobierno, sector privado, sociedad civil.
En el segundo plan se desarrollan los siguiente puntos:
1.	Acompañamiento ley de transparencia – Entidades Nacionales
2.	Sensibilización en el uso del lenguaje claro en entidades del sector de inclusión social y modificación al protocolo de atención al ciudadano
3.	Laboratorio de Simplicidad.
4.	Ciclos de apertura de información en los sectores de educación, salud, medio ambiente, justicia e inclusión social.
5.	Más transparencia en la contratación pública.
6.	Personas con discapacidades acceden más fácilmente a información pública y a servicios del estado.
7.	Mesas de trabajo y asistencia técnica para la rendición de cuentas en la justicia.
8.	LegalApp: Servicios de Interacción y manejo de fuentes de información para el sector justicia.
9.	Medicamentos y tecnologías en salud transparentes.
10.	Registro Nacional de Educación.
11.	Acompañamientos y asistencia técnica a las Secretarías de Educación del País
12.	Mejorar el Sistema de Información Ambiental (SIAC)
13.	Participación ciudadana y rendición de cuentas en el sector Extractivo
14.	Antioquia Transparente.
15.	Fortalecer la participación ciudadana.
16.	Conformación de Mesas Consultivas Departamentales de comunidades negras, afro, raizal y Palenquera.
17.	Acciones de dialogo con la ciudadanía para fortalecer la participación y la rendición de cuentas.
18.	Mapa inversiones
19.	Transparencia y participación ciudadana en regalías.
20.	Transparencia y rendición de cuentas para una mejor gestión territorial.
21.	Mapa social: sinergias entre públicos y privados para proyectos sociales.
22.	Buenas prácticas en el manejo del gasto público ambiental.
23.	Priorización tramites y servicios para automatización con aportes ciudadanos
24.	Centros integrados de servicios (SI presencial)
25.	Mapa de ruta de gobierno en línea – SI virtual.
26.	Transparencia y rendición de cuentas en el consejo de estado para un mejor servicio de justicia.
27.	Memoria Histórica y verdad del conflicto armado interno.
28.	Diseño evaluación participativa de la política de Equidad de Genero
29.	Sistemas de Información sobre violencia de Genero
30.	Construcción participativa de la política publica LGBTI																																																																																	
en los que resalta la creación de ############# y la implementación….
Surge según ########## la noción de estado abierto , el cual implica que no solo el Gobiern de un país participa en la implementación de la filosofía de ######### abierto si no que también intervienen otras entidades y participan diferentes actores que buscan XXXXXXXXXXXXXX
Según los reportes del IRM desde la participación de Colombia en el AGA se han evidenciado las siguientes falencias o temas a fortalecer.
Según el reporte de transparencia internacional Colombia presenta un histórico en cuanto a corrupción de ..########.
Si nos enfocamos a procesos de contratación que es la principal herramienta utilizada para la obtención de recurso de los proveedores de dineros provenientes del estado es este mismo el que genera los altos niveles de corrupción por procesos que se han instrumentalizados en beneficios del interés particular y contravía a el deber ser que es la primacía del interés general sobre el particular.
Los procesos de contratación tienen herramientas que buscan la mitigación de actividades que osquerescan la ejecución contractual en sus estapas precontractual, contractual y postcontractual, sin embargo por los reportes detallados anteriormente se puede ver que aún es necesario fortalecer las herramientas que vulneran la transparencia en los procesos de contratación.
Tal es el Caso conocido de Odebrech.  El cual se evidenció que a pesar que los tipos de contratos ejecutados como lo son el de licitación pública que contiene en todos sus procesos la necesidad de estudios previos, el análisis del sector , la evaluación de los oferentes…..XXXXXXXXX
Pero se encuentran anomalías como….que superan todos los procesos ….. y hace parecer un proceso a simple vista como legal con el lleno de todos los requisitos pero que en un punto de se desarrollo lleva consigo la falta de transparencia y el ocultamiento de algúna información o acción que conllevo a la adjudicación del contrato..
Esto representa entonces una oportunidad de evaluar si la apertura del gobierno o de sus instituciones con respecto a la información y/o procesos que estos desarrollan esta bien enfocada, bien implementada, si existen barreras que no se han identificado para que se dé el cumplimiento de los objetivos de un estado abierto …..



CONCLUSIÓN
El estado abierto como lo expresa XXXXXXXXXXXXXXXX es una noción que ha de fortalecerse de tal manera que exista una apropiación tanto del sector priva, el sector público, las entidades no gubernamentales y la ciudadanía en general para, participar, desarrollar, vigilar y salvaguardar los procesos que implican o involucran la prevalencia del interés general sobre el particular.

reivindicando
el derecho ciudadano a la información sobre los asuntos públicos, paso
ineludible en el tránsito hacia una democracia deliberativa.

gobierno abierto, al que se
identifca alternativamente como nuevo paradigma, modelo o flosofía de
gobernanza pública

en el contexto de una controversia en torno al derecho a la
información pública

Lo que tal vez pasa inadvertido es que, en este travestismo
conceptual se fueron recuperando antiguas preocupaciones de los
estudios sobre gestión pública, como la eficiencia, el servicio público, la
rendición de cuentas o la moralidad administrativa

Tampoco sería Estado abierto la simple suma aritmética de
tres poderes del Estado que, cada uno por su parte, deciden abrazar una
misma flosofía de gestión pública. Y ni siquiera se completaría el nuevo
concepto introduciendo dentro del Estado abierto la responsabilidad
que cabe a distintas organizaciones y benefciarios de rendir cuentas
por los recursos públicos recibidos, que también deberían someterse al
escrutinio público.

voluntad de los poderes del Estado de adherir conjuntamente a los
principios de transparencia, participación y colaboración

promover una política de apertura, transparencia, rendición
de cuentas, mayor participación ciudadana y utilización de las nuevas
tecnologías para facilitar el acceso de los ciudadanos a la información

fortalecimiento de las instancias de control en la administración pública
y la vigilancia ciudadana, la profundización de la política de gobierno
abierto

La apertura
de la “caja negra” del Estado y su mayor transparencia no dependen
únicamente de una decisión unilateral de sus distintos poderes; recién se
concreta cuando es la propia ciudadanía la que exige esa apertura y se
apropia de los datos que estos obtienen o producen, compartiéndolos así
con esos poderes.

Lo que parece común a todas las experiencias de apertura de gobiernos,
Parlamentos o justicia es que en todos los casos involucran procesos de
obtención, procesamiento o uso de información. Esto no es casual, porque la
asimetría de información es el factor diferencial por excelencia que impide
al ciudadano no solo saber de qué se trata (transparencia), sino también
conocer para intervenir (participación), coproducir (colaboración) o vigilar
(control). Solo este acceso, que facilita la conversión de datos en información
y de información en conocimiento, reasegura a la ciudadanía que el Estado
refeja en su accionar las preferencias del electorado y, sobre todo, que
cumple el mandato encomendado.

Aspira a la implantación de un modelo, paradigma o flosofía
de gestión pública que extiende los principios consagrados
del gobierno abierto a la totalidad de los órganos, programas,
proyectos y asignaciones de recursos que componen el sector
público estatal y no estatal.
• Se propone reforzar los frenos, contrapesos y controles mutuos
entre los diferentes poderes del Estado, tal como lo prevén los
principios clásicos de la democracia representativa.
• Busca, sin embargo, involucrar activamente a la ciudadanía en
todas las etapas de la gestión estatal, incluso en el diseño de las
políticas públicas, en la coproducción de bienes y servicios, y
en el seguimiento, control y evaluación de la actuación de los
distintos poderes, instituciones y programas estatales, con lo
cual apunta en la dirección de una democracia deliberativa.
• Aprovecha los avances de las TIC para promover la vinculación
entre Estado y ciudadanía, pero trasciende la idea de gobierno
electrónico, en tanto podría prescindir totalmente de estas
tecnologías sin perder su esencia, característica que comparte
con la noción de gobierno abierto.
• Por último, refuerza potencialmente uno de los principios
menos populares del gobierno abierto, la colaboración, en
tanto comprometería a todos los poderes del aparato estatal a
asistirse mutuamente y a coordinar su actuación conjunta en
una dirección flosófca común6

los protagonistas de esa transformación serán dos:
i) los responsables del Estado, convencidos de que una gestión pública
abierta no es solo fuente de legitimidad, sino también de cumplimiento de
su obligación como mandatarios, y ii) los ciudadanos, cuando terminen de
tomar conciencia de que la democracia no depende solo de su papel como
votantes, sino también de su activa participación en todas las etapas en
que se requiere saber si la actuación de sus mandatarios se corresponde
con el mandato otorgado.


